Steam 社区 :: 指南 :: 折纸杀手（Heavy Rain）全17个结局整理日志

结局只有新闻报导这一项是没有多结局的，也就是说虽然可能报道内容不一样。但实际上就算一个结局。

伊森结局：

伊森的坟墓—伊森死亡通关后就能拿到。

崭新的开始—伊森没死，宾馆没被抓。跟麦迪逊温存后拒绝麦迪逊或麦迪逊已死。与杰登一起拯救肖恩（不然伊森会被杀）。这个结局很容漏掉，很多人跟攻略走后没拿到白金就卡在这里。

崭新的生活—伊森没死，宾馆没被抓。跟麦迪逊温存后原谅麦迪逊，拯救肖恩。

无辜—伊森第二次在宾馆被抓，杰登或麦迪逊拯救肖恩。

折纸忧郁—伊森没死，宾馆没被抓。跟麦迪逊温存后拒绝麦迪逊或麦迪逊已死，肖恩无法获救。

雨中的眼泪—伊森没死，宾馆没被抓。跟麦迪逊温存后原谅麦迪逊，肖恩无法获救。

无助—伊森在宾馆被抓，肖恩无法获救。

麦迪逊结局：

女主角死亡—麦迪逊死亡通关后就能拿到。

女英雄—伊森跟麦迪逊温存后拒绝麦迪逊，麦迪逊成功破解史考特密码并且逃离火海。打电话时选择一个人拯救肖恩，并且不让杰登找到最后地址。

回到原点—麦迪逊未死，伊森已死或被关押，杰登找不到最后地址，肖恩无法获救。

杰登结局：

已上传—杰登死亡通关后就能拿到。

辞职—杰登放弃任务，由伊森或麦迪逊拯救肖恩。

结案—杰登不死并且找到最后地址。

烟镜—杰登放弃任务，伊森及麦迪逊无法到达仓库，肖恩无法获救。

史考特结局：

折纸的坟墓—史考特死亡通关后就能拿到。

母亲的复仇—麦迪逊无法破解密码或死亡，杰登无法找到最后地址或死亡。史考特和劳伦存活。

逍遥法外—伊森、麦迪逊、杰登无法找到地址或死亡。劳伦死亡，史考特存活，即完美犯罪。

====================华丽的分割线========================= ===

人物：  
Madison：大波妹  
Ethen：悲剧男猪脚  
Jayden： FBI型男  
Scott：折纸杀手男大胖  
先达成Perfect Crime的条件，换句话讲就是让杀手达成完美犯罪  
以下条件要达成：

大胖跟在钟表店里面的所有指纹和痕迹要处理干净（如果没有处理干净会被带到警察局）  
让在车里被淹死（不要解她的绳子），让便利店男被歹徒打死（什么都不做就行了），让有钱男心脏病发死（不要给他药）  
让大波妹被炸死（倒数第二幕，什么都不做就行了，熏死）  
让FBI探员死掉（最后一幕被大胖打死，也是什么都不做就行了）  
最后大胖就逃掉了  
一定要让男主人公在第一次被追捕的时候被抓到（不要去翻窗户）  
第二次追捕前选择跟大波妹一夜春宵，并且原谅她  
按照以上会出现New Start，Dead Heroine和Uploaded，Unpunished这几个结局  
并且确保完成所有的考验，完成所有犯罪现场的取证（非常重要，否则影响进度）  
以上完成了第一部份

2.接下来，读取Killer's place这个章节，让大波妹在笔记本电脑上找到地址，躲在冰箱里面躲过一劫，然后让男猪脚拯救儿子，让大波妹成功警告男猪脚警察在门口（最后一幕），让FBI把大胖杀死，这样达成了New Life, Origami Grave's 和case Closed

3.读取最后一幕，让Madison被带上警车（什么都不做就行了），然后让FBI被打死（也是什么都不做就行了，这样Ethan也会被警察杀死，这样有了Ethan's Grave', 'Heroine', and 'Unpunished'.

4\. 接下来读取the rat，就是最后一个考验（喝毒药的地方），不要去喝药，然后上车以后选择错误的地址，让FBI放弃寻找答案（直接按X退出ARI），让大波妹再次被炸死，这样有了  
'Origami Blues' and 'Smoking Mirror'.

5\. 接下来读取倒数第二幕Killer's place, 让大波妹成功逃脱，但是不要用笔记本找到正确地址，你只要在密室里面呆两分钟就行了，大胖就来了，这样有了'Tears in Rain'.

6\. 读取On the loose，就是可以做爱那里，第二次被追捕那里，让男猪脚再次被抓到（悲剧啊），接下来拯救姐姐，还是让FBI放弃寻找答案，让大波妹逃脱但是不要看笔记本电脑，这样有了'Helpless', 'Square One', and 'A Mother's Revenge

7.最后一次，读取倒数第二幕，用笔记本找到地址，但是让大波妹选择一个人去，不要打电话给任何人，然后让她打败大胖，终于，你拿到了全结局奖杯注意，顺序非常重要，一定要严格按照顺序，同时检查你是不是解锁了指定的结局  
按照这个顺序，其实大部份不好拿的奖杯已经拿齐了，接下来你就可以慢慢收集剩下的了，非常容易.