腾讯二面凉凉

我就普通的投了个腾讯SNG，意向城市还填的北京，怎么就被深圳IMWeb捞起来了呢？

## 一面 8.27
晚上九点多突然袭击。问的都是基础，问的比较多的是XSS和CSRF。
然后又约了29号在线编程，用QQ共享屏幕在本地写代码，可以chrome调试，出了两道题
1. 大数相加
2. 页面内有一个正方形元素A以及一个待放置区域B，实现对其拖拽和放下到B区域内，并且改变B区域背景颜色(不可用html5原生事件)。

难度不大，应付过去了

## 二面 8.30
二面整了一个多小时，从来没面试这么长时间，做了4道编程题，表现来看应该是凉了。

自我介绍后问了一下怎么学的前端，看了什么书，然后就是做题

1. 写一个三栏布局

我一开始拿`float`写了，简直是坑自己。一开始宽度没加`border-box`, 把右边那一栏挤到下面去了。加上之后右边栏还在下面，又把中间那一栏放到后面。然后又忘了加`clearfix`被面试官指出来了。

然后面试官让把中间栏放前面，想了想说不会写。然后又问还能怎么写，又用`flex`写了一遍。然后问了`flex-grow`和`flwx-shrink`的作用，它们的默认值是什么。默认值忘了，被跳过。

2. 创建一个 Person 类，其包含公有属性 name 和私有属性 age 以及公有方法 setAge ；创建一个 Teacher 类，使其继承 Person ，并包含私有属性 studentCount 和私有方法 setStudentCount 。

没看懂公有属性和私有属性啥意思。我还问了JS没有公有私有的语法吧。然后就把共有属性那些都放`prototype`里了。被怼说这都是你那本红宝书里着重大篇幅讲过的，可见你面向对象用的就不熟练。

面试完查了一下，私有属性就是用闭包定义在构造函数里的局部变量。这几个名词整的真是玄，还有共享属性和静态属性。您稍微提醒一下闭包我不就会了嘛。参考代码：
```
function Person(name) {
  var age
  this.setAge = function(value) {
    age = value
  }
  this.getAge = function() {
    return age
  }
  this.name = name
}

function Teacher(name) {
  Person.call(this, name)
  var studentCount
  this.setStudentCount = function(value) {
    studentCount = value
  }
  this.getStudentCount = function() {
    return studentCount
  }
}
Teacher.prototype = Object.create(Person.prototype)
Teacher.prototype.constructor = Teacher
```

3. 请写一个函数，计算一篇英文文章中出现次数最多的单词及出现次数。

这道题用正则表达式分割然后计数，最后面试官说做的不错，参考代码
```
function mostFrequentWord(str) {
  let count = {}
  let words = str.split(/\W+/)
  let max = 0
  let result = []
  words.forEach(word => {
    count[word] = count.hasOwnProperty(word) ? count[word]+1 : 1;
    if (count[word] > max) {
      max = count[word]
      result = [word]
    } else if (count[word] === max) {
      result.push(word)
    }
  })
  return {words: result, count: max}
}
```

4. 最后说出个正则表达式吧。在页面里通过 js 如何判断页面是否属于腾讯（qq.com，包括子域名）？

```
function isTecent() {
  let origin = location.origin
  return /^https?:\/\/([^\.]*\.)?qq\.com$/.test(origin)
}
```
一开始写了个`location.domain`(VSCode自动提示的锅)，被提醒`location`没有`domain`属性吧。

然后正则表达式没加括号，写成了`/^http[s]?:\/\/[^\.]*\.qq\.com$/`，被提醒用`qq.com`试一下，而且那个s不用加方括号。

最后又问你学校在北京，我们部门在深圳，能不能来实习，最好还是能来实习。

最后面试官总结了一下，CSS和面向对象太薄弱，算法和正则还好，HTML/CSS这块希望的是写出来效果就差不多了，最多微调一下，而我是像瞎猜一样折腾半天，优点缺点都特别明显，就拜拜了。


---
说还有三面，看来没凉透。。。
